le istituzioni europee le più importanti
la commissione europea il parlamento
europeo
il consiglio dell'unione europea che non
ha niente a che fare con il consiglio
d'europa che un'altra cosa che non
c'entra con l'europa
poi abbiamo il consiglio europeo dopo il
consiglio dell'unione europea
l'eurogruppo e 45 corti che vabbè adesso
non alla corte di giustizia di un polo
all'altra corta eccetera ma ve ne
rendete conto ma questo è un casino
non è un istituto e poi uno dice va bene
d'accordo e sono le cose più complicate
il mondo è fatto così è nata martino va
bene ma uno ragiona alla monte scrive e
dice va bene adesso se questo è uno
stato vediamo dove sono i poteri dove il
potere legislativo
dov'è il potere esecutivo dove il potere
giudiziario ma per potere giudiziario
dice immediatamente c'è la corte europea
di giustizia è quella lì è una e va bene
e quella siamo a posto ma il parlamento
c'è il parlamento il potere legislativo
del parlamento
ma sì c'è il parlamento ci andiamo a
votare tra due settimane ema o meno come
parlamento non è che è l'unico che ha la
funzione legislativa deve la funzione
legislativa coordinarla insieme al
consiglio dell'unione europea e quindi e
che poi un consiglio particolare di
quelli che vi ho nominato
precedentemente diceva beh insomma si
metteranno d'accordo ma no è no è no
l'iniziativa l'iniziativa legislativa
non ce l'ha il parlamento il parlamento
deve recepire soltanto quello che gli
dirà di fare la commissione ma come la
commissione non è l'esecutivo e ma sì ma
la commissione europea l'esecutivo che
però anche il potere di iniziativa
legislativa ma cazzo ma potevano fare
una cosa più incredibile di quella che
hanno fatto e che cosa ha a che fare con
la democrazia
questo che chiamano stato ma questo è un
mostro è un leviatano e un po ma neanche
neanche quello perché non è anche l'idea
del leviatano di hobbes jana memoria
qui è veramente un mostro costruita
apposta perché i cittadini non capiscono
neanche chi come è fatto